
# 了解 Javascript 中的执行上下文和执行堆栈

## 执行上下文

执行上下文（Execution Context）是JavaScript中重要的概念，它定义了变量、函数以及它们的词法作用域。每当JavaScript代码在运行时，都会产生一个执行上下文，它包含了变量的作用域、函数的调用栈以及其他相关信息, 简单理解为执行javascript代码的环境的抽象概念。

JavaScript有三个不同类型的执行上下文：

1. 全局执行上下文（Global Execution Context）
2. 函数执行上下文（Function Execution Context）
3. eval函数执行上下文（Eval Function Execution Context）

## 全局执行上下文

全局执行上下文是最外层的执行上下文，它在程序开始运行时创建，它包含了全局作用域中的变量和函数。全局执行上下文在程序运行的过程中只存在一份，它会一直存在直到程序结束。

## 函数执行上下文

函数执行上下文是函数调用时创建的，它包含了函数的作用域中的变量和函数。每当函数被调用时，都会产生一个新的函数执行上下文，并将其压入调用栈的顶部。当函数执行完毕后，该上下文会从调用栈中弹出。

## eval函数执行上下文

eval函数执行上下文是通过eval函数创建的，它包含了eval函数的作用域中的变量和函数。每当eval函数被调用时，都会产生一个新的eval函数执行上下文，并将其压入调用栈的顶部。当eval函数执行完毕后，该上下文会从调用栈中弹出。

## 执行上下文栈

JavaScript有个调用栈（call stack）的概念，它用来存储执行上下文。当一个函数被调用时，它会创建一个新的执行上下文，并将其压入调用栈的顶部。当函数执行完毕后，该上下文会从调用栈中弹出。

调用栈的顶部是当前正在执行的执行上下文，它包含了函数调用时需要用到的变量和函数。当调用栈中的执行上下文都执行完毕后，程序结束。

## 如何创建执行上下文

执行上下文分两个阶段创建：

1. 词法环境（Lexical Environment）创建
2. 变量环境（Variable Environment）创建

执行上下文可以在概念上表示
ExecutionContext = {
  LexicalEnvironment = <ref. to LexicalEnvironment in memory>,
  VariableEnvironment = <ref. to VariableEnvironment in  memory>,
}

## 词法环境

词法环境是一种规范类型，用于根据 ECMAScript 代码的词法嵌套结构定义标识符与特定变量和函数的关联。词法环境由环境记录和对外部词法环境的可能为空的引用组成, 是标识符和变量的映射。

例如：

```javascript
var a = 20;
var b = 40;
function foo() {
  console.log('bar');
}

lexicalEnvironment = {
  a: 20,
  b: 40,
  foo: <ref. to foo function>
}
```

每个词法环境都有三个组成部分：

1. EnvironmentRecord：环境记录是变量和函数声明存储在词法环境中的地方。
2. Reference to the outer environment: 对外部环境的参照
3. This binding: this 绑定

### 环境记录

1. Declarative environment records：声明环境记录用于存储变量和函数声明。
2. Object environment records：全局代码的词法环境包含客观环境记录。除了变量和函数声明外，对象环境记录还存储一个全局绑定对象（浏览器中的窗口对象）。因此，对于每个绑定对象的属性（在浏览器的情况下，它包含浏览器提供给窗口对象的属性和方法），将在记录中创建一个新条目, 对于函数, 环境记录还包含一个arguments对象, 该对象包含传递给函数的索引和参数之间的映射以及传递给函数的参数长度。例如: 

```javascript
function foo(a, b) {
  var c = a + b;
}
foo(2, 3);
// argument object
Arguments: {0: 2, 1: 3, length: 2}
```

### 对外部环境的引用

外部词法环境是指当前词法环境的外部环境，它可能为空。外部词法环境用于标识符解析，如果当前环境中没有找到标识符，则会沿着外部词法环境链进行搜索。

### this 绑定

在函数执行上下文中，的值取决于函数的调用方式。如果函数是作为对象的方法调用的，那么 this 绑定就是该对象。如果函数是作为普通函数调用的，那么 this 绑定就是全局对象。
例如:

```javascript
const person = {
  name: 'peter',
  birthYear: 1994,
  calcAge: function() {
    console.log(2018 - this.birthYear);
  }
}
person.calcAge(); 
// 'this' refers to 'person', because 'calcAge' was called with //'person' object reference
const calculateAge = person.calcAge;
calculateAge();
// 'this' refers to the global window object, because no object reference was given
```
抽象地说，词法环境在伪代码中如下所示：

```javascript
GlobalExecutionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Identifier bindings go here
    }
    outer: <null>,
    this: <global object>
  }
}
FunctionExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
    }
    outer: <Global or outer function environment reference>,
    this: <depends on how function is called>
  }
}
```
## 变量环境

It’s also a Lexical Environment whose EnvironmentRecord holds bindings created by VariableStatements within this execution context.
In ES6, one difference between LexicalEnvironment component and the VariableEnvironment component is that the former is used to store function declaration and variable (let and const) bindings, while the latter is used to store the variable (var) bindings only.

## 执行阶段

在此阶段，完成对所有这些变量的赋值，并最终执行代码。

例如：

```javascript
let a = 20;
const b = 30;
var c;
function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}
c = multiply(20, 30);
```
当执行上述代码时，JavaScript 引擎会创建一个全局执行上下文来执行全局代码。因此，在创建阶段，全局执行上下文将如下所示：

```javascript
GlobalExecutionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Identifier bindings go here
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  },
  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Identifier bindings go here
      c: undefined,
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  }
}
```
在执行阶段，变量赋值完成。因此，在执行阶段，全局执行上下文将如下所示。

```javascript
GlobalExecutionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Identifier bindings go here
      a: 20,
      b: 30,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Identifier bindings go here
      c: undefined,
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  }
}
```
当遇到对函数multiply(20, 30)的调用时，将创建一个新的函数执行上下文来执行函数代码。因此，在创建阶段，函数执行上下文将如下所示：

```javascript
FunctionExecutionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>,
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>
  }
}
```
在此之后，执行上下文将经历执行阶段，这意味着对函数内部变量的赋值已经完成。因此，在执行阶段，函数执行上下文将如下所示：

```javascript
FunctionExecutionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>,
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      g: 20
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>
  }
}
```
当函数执行完毕后，函数执行上下文将从调用栈中弹出。